¿Como debemos empezar a programar?

Plantear ENTRADA - PROCESO - SALIDA

Entender y descomponer 
Entender: saber que tengo que hacer : "objetivo"
Descomponer: manejar pequeñas partes.
Generar algoritmos.

Objetivo de hoy: Llegar a la Luna.
La luna esta a 384 mil Km. 



Planteo 1:
Calcular el cambio de monedas en dólares y euros al ingresar cierta cantidad en dinero. (tipo de cambio del Dólar: 2.70 y el Euro: 4.00).

4 pesos = 1 euro
2.7 pesos = 1 dolares

Entrada: cuantos pesos && a que moneda
Proceso: Dividir la cantidad de pesos segun la moneda elegida
Salida: Equivalencia de la moneda

Ejemplo:  (prueba de escritorio)
100$ son 25€
100$ son 37.03US$


Planteo 2:
Hacer un programa que calcule el salario de un empleado, si se descuenta el 20% de su salario actual.

Entrada: Salario actual
Proceso: Descontar 20%
Salida: Salario descontado ó 80% del salario.

Ejemplo: 
salario = 10000
salarioDescontado = 8000



Planteo 3 (del final):
Agregar un método buscarPorNombre que permita buscar una receta en función de su nombre.
Este método recibirá por parámetro un valor de tipo String que represente el nombre a buscar.
En caso de encontrar una receta, devolverá el objeto literal que la representa.
En caso contrario devolverá undefined

Entrada: Nombre de la Receta && Todas las recetas
Proceso: Buscar la receta por nombre entre todas las recetas
Salida: La receta encontrada o "undefined"

Ejemplo:
Entrada: "Pastel de remolacha salado"
Salida:  {
        "id": 70098,
        "nombre": "Pastel de remolacha salado",
        "tipo": "Entrada",
        "dificultad": 3,
        "tiempo": 45,
        "precio": 80,
        "menuDelDia": true
    },

Entrada: "Sanguche de milanesa"
Salida: undefined


Planteo 4:
Hacer un programa que ingrese por teclado un número total de segundos y que luego pueda mostrar la cantidad de horas, minutos y segundos que existen en el valor ingresado.

Entrada: Numero total de segundos
Proceso: segundos pasarlos a minutos y despues a horas
Salida: Cantidad de horas, minutos y segundos

Ejemplo: 
3600 segundos son 1 hora
3601 segundos son 1 hora y 1 segundo
3661 segundos son 1 hora, 1 minuto y 1 segundo

Planteo 5:
Agregar un método filtrarPorTiempo que permita filtrar las recetas que tengan un tiempo de espera menor o igual al tiempo enviado como argumento.
Este método recibirá por parámetro un valor de tipo Number que representa el tiempo de espera máximo.
Este método devolverá un array con todas las recetas que tengan un tiempo menor o igual al parámetro enviado
En caso de no encontrar ninguna receta que cumpla con esta condición, devolverá un array vacío.

Entrada: Tiempo Maximo && Todas las recetas
Proceso: Seleccionar todas las recetas que cumplan con el criterio de tiempo
Salida: Las recetas con menor tiempo que el determinado

Ejemplo: 
35 minutos me devolveria:  {
        "id": 70560,
        "nombre": "Fajitas de verduras y tofu",
        "tipo": "Cena",
        "dificultad": 2,
        "tiempo": 30,
        "precio": 20,
        "menuDelDia": false
    },
       {
        "id": 70222,
        "nombre": "Hojaldre de espárragos trigueros",
        "tipo": "Entrada",
        "dificultad": 3,
        "tiempo": 30,
        "precio": 40,
        "menuDelDia": false
    },